---
navigation.icon: uil:wrench
description: Nuxt is configured with sensible defaults. The config file can override or extend them.
---

# Configuration

默认情况下，Nuxt的配置涵盖了大多数使用情况。[`nuxt.config.ts`](/guide/directory-structure/nuxt.config) 文件可以覆盖或扩展这个默认配置。

## Nuxt Configuration

`nuxt.config.ts` 文件位于Nuxt项目的根部，可以覆盖或扩展应用程序的行为。

一个最小的配置文件导出了 `defineNuxtConfig` 函数，其中包含一个带有你的配置的对象。`defineNuxtConfig` 助手函数是全局可用的，无需导入。

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  // My Nuxt config
})
```

这个文件经常会在文档中被提及，例如，添加自定义脚本、注册模块或改变渲染模式。

::alert{type=info}
每个配置选项在 [配置参考](/api/configuration/nuxt-config) 中都有描述。
::

::alert{type=info}
你不一定要使用TypeScript来构建Nuxt的应用程序。然而，我们强烈建议在 `nuxt.config` 文件中使用 `.ts` 扩展。这样你就可以从IDE的提示中获益，避免在编辑配置时出现错别字和错误。
::

### Environment Variables and Private Tokens

`runtimeConfig` API将环境变量等值暴露给你的应用程序的其他部分。默认情况下，这些键只在服务器端可用。`runtimeConfig.public` 中的键也可以在客户端使用。

这些值应该在 `nuxt.config` 中定义，可以用环境变量来覆盖。

::code-group

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  runtimeConfig: {
    // The private keys which are only available server-side
    apiSecret: '123',
    // Keys within public are also exposed client-side
    public: {
      apiBase: '/api'
    }
  }
})
```

```text [.env]
# This will override the value of apiSecret
NUXT_API_SECRET=api_secret_token
```

::

这些变量通过 [`useRuntimeConfig`](/api/composables/use-runtime-config) 可组合的方式暴露给你的应用程序的其他部分。

```vue [pages/index.vue]
<script setup>
const runtimeConfig = useRuntimeConfig()
</script>
```

:ReadMore{link="/guide/going-further/runtime-config"}

## App Configuration

`app.config.ts` 文件也位于Nuxt项目的根部，用于暴露公共变量，可以在构建时确定。与 `runtimeConfig` 选项不同的是，这些变量不能用环境变量覆盖。

一个最小的配置文件导出了 `defineAppConfig` 函数，包含了一个你的配置对象。 `defineAppConfig` 助手函数是全局可用的，无需导入。

```ts [app.config.ts]
export default defineAppConfig({
  title: 'Hello Nuxt',
  theme: {
    dark: true,
    colors: {
      primary: '#ff0000'
    }
  }
})
```

这些变量通过 [`useAppConfig`](/api/composables/use-app-config) 可组合的方式暴露给你的应用程序的其他部分。

```vue [pages/index.vue]
<script setup>
const appConfig = useAppConfig()
</script>
```

:ReadMore{link="/guide/directory-structure/app.config"}

## `runtimeConfig` vs `app.config`

如上所述，`runtimeConfig` 和 `app.config` 都是用来向应用程序的其他部分暴露变量的。为了确定你应该使用一个还是另一个，这里有一些准则:

- `runtimeConfig`: 需要在构建后使用环境变量指定的私人或公共令牌。
- `app.config` : 在构建时确定的公共令牌，网站配置，如主题变量、标题和任何不敏感的项目配置。

Feature                        | `runtimeConfig`  | `app.config`
-------------------------------|------------------|-------------------
Client Side                    | Hydrated         | Bundled
Environment Variables          | ✅ Yes           | ❌ No
Reactive                       | ✅ Yes           | ✅ Yes
Types support                  | ✅ Partial       | ✅ Yes
Configuration per Request      | ❌ No            | ✅ Yes
Hot Module Replacement         | ❌ No            | ✅ Yes
Non primitive JS types         | ❌ No            | ✅ Yes
